بها اكبر شجرة كرسمس في العالم
تملك النادي الكروي صاحب اكبر معدل حظور جماهيري في اوربا
وهي احد المراكز الثقافية والابداعية في المانيا
اهلا ومرحبا بكم
اني اسراء رجاء
ومحطتنا اليوم دورتموند
تقع دورتموند في ولاية نورد راين فيست فاليا غرب المانيا
تعتبر المركز الاداري والتجاري والثقافي لمنطقة الرور الشرقية
تاسست المدينة حوالي العام 882
وكانت انذاك مملكة مستقلة بذاتها
خلال القرنان الثالث عشر والرابع عشر
كانت المركز الحاكم لمنطقة الراين فيست فاليا
خلال حرب الثلاثون عام
تم تدمير المدينة وانخفضت اهميتها
ثم عادة الى الصدارة في بداية التصنيع
كمركز من مراكز الفحم والصلب في المانيا
خلال الحرب العالمية الثانية
تم تدمير المدينة بنسبة 98%
حيث كان من ميؤوس اعادة بناءها مرة اخرى
كان مجموع الغارات 105
اسقطت اكثر من  22242 طن من القنابل على المدينة
فيستن هيل فيق
هو شارع التسوق الرئيسي في دورتموند وهو الاكثر ازدحاما في المانيا
حيث يمر خلاله 13 الف زائر كل ساعة خلال فترة الذروة
فايناختس ماركت
هيه احد اكبر واجمل اسواق ميلاد في المانيا
بهذا العام تحتفل بعيدها 118 لتساسيسها
يتم تنصيب اكثر من 300 كشك لبيع الحرف اليدوية
والالعاب والصناعات الخشبية والزجاجية
في قلب اسواق دورتموند توجد اكبر شجرة كرسمس في العالم
يبلغ ارتفاعها حوالي ال 45 متر
ويزينها ما يقارب ال 48 الف ضوء
يوجد في دورتموند حوال 63 كنيسة
اقدم كنيسة وفقا لتاريخ المدينة هيه رونالد كيرشة
بنيت بين العام 1250 - 1270
توجد وسط المدينة في الطريق التجاري التاريخي
الذي يربط بين كولونيا وبريمين
بها برج القديس رونالد
استغرق بناءه 11 عاما
كان ارتفاعه انذال 112 متر
وكان يسمى البرج المعجزة
في العام 1661 انهار البرج لوقوع زلزال
وبعدها بعام وضع اساس البرج الجديد واكمل بنائه عام 1701
تدمرت الكنيسة في الحرب العالمية الثانيه اثر القصف الكثيف عليها
ثم اعيد بنائها بعد انتهاء الحرب
يبلغ ارتفاع البرج اليوم ال 104 مترا
يوجد داخلها مجموعة من الاجراص وعددها 6
وهي تعد اكبر الاجراص من الحديد الزهر في الفيست فاليا
بروبستاي كيرشة بنيت عام  1309 وكانت انذاك معبد صغير
وبعد ذلك توسع بنائها
تدمرت كمثيلاتها من المباني التاريخية واحرقت جميع ممتلكاتها
في الحرب العالمية الثانية
ثم اعيد بناءها في العام 1947
مبنى مجلس البلدية القديم. Altest Rathous
يوجد على جانب سوق المدينة
جاءت تسميته بالقديم لانه يعود الى العصور الرومانية
استضيف فيه في العام 1378
جارلس الرابع ملك بوهيميا
خلال لزيارته للمدينة
تهدم البناء عام 1955
ثم اعيد بناءه لاحقا
ادلر تورم. برج النسر
هوه برج اعيد بناءه في العام 1992
على الاسس الاصلي للبرج
التي تعود للقرن الرابع عشر
يبلغ ارتفاعه 36 متر
يضم 6 طوابق ومتحف للاطفال
وبالقرب منه جزء من سور المدينة القديم
Ostwall.
وهوه الجزء الوحيد المتبقي  لليوم
U Turm
يعتبر معلم بارزا في المدينة
كان سابقا مصنعا للجعة
ثم تم تجديد المبنى في العام 2010 واصبح مركزا ابداعيا وثقافي
ويعتبر المبنى نموذجا للبناء المعماري الحديث
هذا العام. حازت المدينة على رقم قياسي جديد لارقام قنيس
لاكبر تقويم في العالم
يوجد وسط المدينة امام كنيسة القديس بطرس
يتكون من 30 حاويه موضوعه على بعضها
عمقها 6 متر وطولها 15 متر وارتفاعها 13 متر (تصحيح)
يبلغ وزنها 65 طن
كنيسة القديس بتري
بنيت في اواءل القرن الرابع عشر الميلادي من الحجر الصخري على الطراز القوطي
تمتاز ببرجها المدبب
الذي كان غائبا حوالي 230 سنة
بعد انهياره عام 1752
لم يتم اعادة بنائه الا عام 1981
وهي تغضع للترميم في الوقت الحالي
Stone Tower
البرج الحجري
بني عام 1254
يعد احد المعالم التاريخية في المدينة
هو عبارة عن برج مراقبة كان جزء من تحصينات المدينة في العصور الوسطى
مازال صامدا ليومنا هذا
يوجد بالقرب من الستون تور الفيستفاليا هالين
وهي عبارة عن قاعة مستديرة الشكل
تم بناءها عام 1920
تتسع ل15 الف متفرج
وكانت انذاك اكبر قاعة في اوربا
اقيم في النزال الاسطوري
لماكس شلمنق عام 1927
تعرضت لهجوم خلال الحرب العالمية الثانية وخربت لاستخدامها كمعسكر للاسرى
وقتل الكثير من السجناء اثر الهجوم
وبعد فترة وجيزة من انتهاء الحرب
اعيد بناءها عام 1952
واصبحت اليوم تتسع ل 20 الف متفرج
بروسيا دورتموند BVB
ثاني اكبر نادي رياضي في المانيا
تاسس عام 1909
يعرف بكثرة مشجعيه
حيث يملك اكثر من مائة الف عضوية
مما يجعله الاكبر في المانيا
وصاحب اكبر معدل حضور جماهيري
في اوربا
ملعبها سقنال ايدونا بارك
يتسع 81264 متفرج
شعار الفريق الحب الحقيقي. Echte Liebe
الوان الفريق الرسمية هي الاسود والاصفر
هنا تنتهي رحلتنا لليوم
نامل ان الفديو نال اعجابكم
انتضرونا وحكاية مدينة اخرى
ولاتسنون تسوولنه سبسكرايب
وزوروا صفحتنا على الفيسبوك والتوتر حكاية مدينة